[음악: '마당이 있는 집' 주제곡]
[몽환적인 음악]
[음침한 음악]
[쿵 소리]
[음침한 효과음]
[긴장되는 음악]
[삐걱거리는 계단 소리]
[노크 소리]
[주란의 놀란 숨소리]
[주란의 가쁜 숨소리]
[긴장되는 음악-계속]
(주란) 언니
이게 무슨 냄새야?
[주란의 놀란 숨소리]
[긴장감 고조시키는 효과음]
[주란의 가쁜 숨소리]
[빨라지는 시계 초침 소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
[초인종 소리]
[클래식 음악 소리]
(여자1) 무슨 음악 소리 같은 거
들리지 않았어?
(여자2) 없는 척하는 건가?
(여자3) 에이, 설마요
일단 쪽지 남기면
나중에라도 보겠죠
(여자1) 없나 본데?
그런데 이게 무슨 냄새야?
[커지는 클래식 음악 소리]
[해수의 한숨]
6년 만에 컴백 홈
(해수) 어?
안녕하세요
[해수의 멋쩍은 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[음침한 효과음]
[주란의 기침]
[주란의 냄새 맡는 소리]
[비밀스러운 음악]
[통화 연결음]
(주란) 여보
[노크 소리]
(재호) 어, 여보, 미안
내가 금방 다시 전화할게, 응
안녕하세요
(담임) 네, 아버님, 안녕하세요
(재호) 아유, 죄송합니다
제가 진작 찾아뵀어야 되는데
(담임) 처음 뵙겠습니다
저 승재 담임 신지수라고 합니다
[재호의 한숨]
우리 승재 무슨 일이에요?
(담임) 승재가 며칠 전 시험에서요
전 과목 답안지를 이렇게
승재요, 성적도 우수하고
전학 와서도 친구들이랑
트러블 한 번 없었거든요
그런데 요 며칠 전부터는
말수도 적고 급식도 안 먹고
엎드려서 잠만 자요
그, 혹시 그 사이에 집에서
무슨 특별한 일이라도 있었을까요?
어머님이랑은...
(담임) 승재야
그렇게 입 꾹 다물고
아무 말도 안 하면
어머니 부를 수밖에 없어
(승재) 아빠요
엄마 말고 아빠 불러 주세요
[비밀스러운 음악]
(재호) 요즘 집사람은
컨디션이 좀 안 좋은데
승재가 그걸 아나 보네요
아무래도 갑작스러운
이사에 전학에
스트레스가 많았을 겁니다
죄송합니다
제가 잘 타일러 보겠습니다
(담임) 저, 그게요, 아버님
음...
죽고 싶대요
승재가요
(재호) 그 나이에는 뭐
그런 말 쉽게들 하니까요
(담임) 그, 전학 오기 전에
사건이 좀 있었다고 들었어요
그, 어머님이랑
관련된 일인 것 같던데
혹시 말씀해 주실 수 있으실까요?
사건이요?
무슨 범죄처럼 말씀하시네요
(담임) 아, 아버님, 저는 그런 뜻으로
말씀드린 거는 아니고요
그렇게 들리셨다면 죄송합니다
아, 이거 좀 불쾌해지는데요
(재호) 우선 애부터 진정시키고
다시 찾아뵙겠습니다
수고하세요
(담임) 아, 아버님, 아버님!
[강조하는 피아노 효과음]
[주민들의 대화]
(재호) 오늘 일은 엄마한테 비밀로 하자
곧 이모 기일이라 엄마 힘들어
(승재) 아빠
우리 다시 서울 가면 안 돼?
(재호) 아들
우리 여기까지 왜 내려왔는지
기억하지?
[무거운 음악]
[아이1의 신음]
[아이2의 놀란 숨소리]
(승재) 엄마?
아빠는 우리 승재도
이해하는 줄 알았는데
아빠가 잘못 안 거야?
그런 거야?
(승재) 아니야
알아
승재야
너 이러는 거
엄마한테 안 좋아
알지?
[음침한 음악]
(재호) 여보
당신 거기서 뭐 해?
어, 둘이 같이 들어왔네?
뭐 하냐니까
며칠 전부터
자꾸 나쁜 냄새가 나는 게
(주란) 혹시 길고양이가
쥐라도 묻었나 해서
한번 파 보려고요
냄새?
[재호의 한숨]
무슨 냄새가 난다는 거야
당신은 안 나요?
승재는?
(주란) 무슨 악취 같은 거 안 나니?
(승재) 어
안 나, 아무 냄새도
[음침한 효과음]
천연비료를?
[재호의 어이없는 숨소리]
아, 진짜 기억 안 나?
(재호) 당신이 뒷마당에
텃밭 가꾸고 싶다고 사 달랬잖아
그리고 찾아보니까 천연비료가
고약한 냄새가 나기도 한대
(주란) 내가?
그랬어요?
아, 맞다, 기억나요
사 달라 그랬어
그 냄새구나
(승재) 잘 먹었습니다
(주란) 더 안 먹어?
(재호) 아유, 여보
이제 우리도 각오해야겠다
(주란) 어?
사춘기 아들내미
당신 지금부터 저놈한테
뭐 서운한 거 있는 거 다 적어 놔
(재호) 여자 친구만 생겨 봐라
내가 그거 그냥
싹 다 다 보여 줄 거야
아동병원 키움아이의
원장으로 계시는
박재호 선생님을 소개합니다
(진행자) 어서 오십시오
(재호) 안녕하세요, 박재호입니다
- (진행자) 네, 안녕하십니까?
- (재호) 안녕하세요
[초인종 소리]
- (재호) 누구세요?
- 안녕하세요
(해수) 오늘 건너 아랫집에
이사 온 이웃인데요
인사하려고요
아, 죄송한데요
(재호) 저희가 사정이 좀 있어서요
날 밝을 때 따로 인사하도록 하죠
(해수) 네?
아, 아아, 네
제가 늦은 시간에 실례했나 봐요
죄송해요
(재호) 예, 조심히 들어가세요
(해수) 어우
무슨 냄새야?
[음침한 음악]
(재호) 뭐 해
이리 와, 나 인터뷰한 거 같이 보게
나는 너무 일찍 찾아간 건가?
[해수의 냄새 맡는 소리]
(해수) 여기는 냄새 안 나네?
부모님들께서 아이들
밖에 나가는 거 막을 수가 없어요
(진행자) 맞습니다
(재호) 밖에 내보내시되
꼭 나갈 때는
마스크 착용해 주시고
그리고 또 너무 장시간 외부활동에
노출시키는 것도 좀 삼가 주시고
그리고 밖에서 놀다가...
아니, 머리가 좀 이상하다
지난번보다 화장이 좀 떠 보이지?
아니, 괜찮은데
방금 새로 이사 온 여자 맞죠?
응, 여자가 좀 요란스럽네
당신도 봤어?
낮에 얼핏이요
(재호) 내가 분명히 부동산에서
저 집 뭔 사정 있다고
당분간 빈집일 거라 그랬거든
나는 당신 방해받을 일 없어서
잘됐다 싶었는데
여보, 내가 내일
다시 한번 알아볼게, 응?
당신 그런데 이거 사과
진짜 잘 샀다, 응?
이거 엄청 맛있어
[휴대 전화 진동음]
여보, 전화
(재호) 여보세요?
선을 좀 넘는 것 같은데
진짜 계속 큰일 날 소리만
겁 없이 자꾸 하시네요
밤낚시요?
글쎄요
가면 머리가
더 복잡해질 것 같은데요
고민해 볼게요
[의미심장한 효과음]
(해수) 어우
무슨 냄새야?
[해수의 냄새 맡는 소리]
(재호) 무슨 생각을 그렇게 해?
(주란) 아, 아니에요
아직도 냄새 나는 것 같아?
아니요
(재호) 소리는?
며칠 전에는 계속 2층에서
쿵쿵거리는 소리 난다 그랬잖아
[쿵 소리]
[긴장되는 음악]
[주란의 놀란 숨소리]
(재호) 계속 그 소리가 들려?
아니요
이제 안 들려요
(재호) 당신 이맘때 예민해지잖아
그 때문에 나도 승재도
더 조심하려고 노력하는 거고
우리 처형도 당신이 지금보다는
행복하길 바랄 거야
여기까지 내려온 이유도
그거 말고는 없어
여보
우리 여기서는 행복하자
미안해요
당신도 승재도 나 때문에
[비밀스러운 음악]
[비밀스러운 음악-계속]
(주란) 언니
이게 무슨 냄새야
[주란의 놀란 숨소리]
[주란의 가쁜 숨소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
[주란의 힘겨운 숨소리]
[변기 물 내려가는 소리]
[비밀스러운 음악]
[주란의 기침]
[주란의 힘겨운 한숨]
[클래식 음악 소리]
[클래식 음악 소리-계속]
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악]
(해수) 어우
무슨 냄새야?
[비밀스러운 음악]
(해수) 누구세요?
(주란) 아...
저는 여기 살아요
아, 어제 봤어요, 이웃
[해수의 옅은 웃음]
(해수) 반가워요
저는 오해수예요
(주란) 아니...
(해수) 아, 아...
저는 이만 가 볼게요
(해수) 저기요!
어제 그 냄새 뭐였어요?
집 안은 아닐 테고
마당 쪽에서 나는 것 같던데
[의미심장한 음악]
비료 냄새예요
천연비료라서
(해수) 비료?
비료 냄새 아닐걸요?
땅에서 뭐 썩고 있는 거 아니에요?
집 안에도 냄새 엄청 날 텐데
괜찮아요?
나는 잠깐도 못 참겠던데
[의미심장한 음악-계속]
[의미불명의 소음]
[의미불명의 소음-계속]
[경비의 가쁜 숨소리]
[킥보드 속 밝은 음악]
(경비) 아이...
그, 저 이런 거 복도에
세워 두지 말라니께
[경비의 가쁜 숨소리]
이봐, 새댁!
새댁!
문 열어
아, 왜, 왜 신고를 안 혀, 신고를
돌아가세요, 아저씨
저 아직 살아 있어요
나 이제 무릎 삭아서
5층까지 못 달려와
(경비) 새댁이 못 하면
다음번에는 내가 신고할 겨
알아들어?
(상은) 앞으로 이런 일 없어요
약속하실래요, 저랑?
아, 몰라, 몰라
당최 괜찮다고만 하니께
아이, 나 몰라
갈 겨!
(경비) 자네도 그러면 못써!
그러다 큰일 나, 참말로
아이, 진짜
[경비의 한숨]
[킥보드 속 밝은 음악-계속]
[변기 물 내리는 소리]
(윤범) 노친네가 노망이 났나, 씨
참견은
아이, 씨
야, 이것도 치워
[윤범의 한숨]
[상은의 아파하는 신음]
(윤범) 아유, 칠칠맞긴
[상은의 아파하는 숨소리]
[윤범의 옅은 한숨]
(윤범) 야
[윤범의 한숨]
(상은) 이게 뭔데?
(윤범) 네가 말하면 알겠냐?
그냥 써
뭐 먹고 싶은 거 없어?
(상은) 괜찮아, 배 안 고파
(윤범) 네 꼬라지를 봐
누가 너 보고 임신 5개월 된
산모라고 생각하겠냐고
가뜩이나 볼품없는 게 비쩍 꼴아서
아, 네 좁아터진 배에서
애라고 제대로 자라겠냐고!
아, 뭐 다른 여자들은 임신 중에
이것저것 별게 다 먹고 싶다는데
너는 왜 그 모양인데?
- (상은) 딸기...
- (윤범) 뭐?
들리게 말해, 중얼거리지 말고
(상은) 딸기
딸기 먹고 싶어
(윤범) 꼴에
사 와
[윤범의 한숨]
(재호) 잡초 꽃가루로는 돼지풀
한삼덩굴이라는 것들이 있는데요
얘네들은 너무 흔해서
[어두운 음악]
우리가 이제 아파트 단지 내부나
그리고 길가의 가장자리
그리고 이런 언덕배기 같은 데서
너무 흔하게 볼 수 있어요
그래서 부모님들이
알레르기가 있는
아이들을 가진 부모님들은
쑥이 어떻게 생겼는지
그다음에 돼지풀이 어떻게 생겼는지
한삼덩굴이 어떻게 생겼는지
잘 기억해 두셨다가
[통화 연결음]
어? 저거 잡초꽃 같다
(윤범) 야, 저, 궁상맞게 시들어
세일하는 거 사지 말고
유기농으로 사
아이고, 박재호 원장님
이제야 연결이 되네요
저입니다
저 지금 방송 보고 있거든요?
이야, 어째서 갈수록
화면발 찰떡이십니다
선을 좀 넘는 것 같은데
(윤범) 아니, 뭐 원장님이
자꾸 제 전화를 피하시니까
제 안에 오해가 막
무럭무럭 자라나기만 해서요
진짜 계속 큰일 날 소리만
겁 없이 자꾸 하시네요
(윤범) 그러게 말입니다요
제가 요즘
겁이 좀 없습니다, 원장님
이거 뭐 말 나온 김에
저는 겁을 좀 챙길 겸
원장님은
[어두운 음악-계속]
복잡한 머리도 좀 챙기실 겸
밤낚시 어떠세요?
저번에 좋다고 하신 곳 반여저수지
기억나시죠?
한 11시쯤이 좋을 것 같은데
어떠세요?
밤낚시요?
글쎄요
가면 머리가
더 복잡해질 것 같은데요
(윤범) 아유, 왜 이러세요, 원장님
제가 이번에 진짜 괜찮은
낚시 가방 하나 준비해 드릴게요
돌려드릴 것도 좀 있고
[윤범의 옅은 웃음]
(여학생1) 아니야, 나영아, 나영아
내 말 들어 봐, 빨리
겁나 춤을
- (여학생2) 야, 야
- (여학생3) 이게 뭐야
[여학생들의 웃음]
(상은) 학생
[여학생들의 웃음-계속]
저기, 학생!
나 그거 하나만 줄래?
(여학생1) 정신 차려, 이 아줌마야
그러다 나 같은 애 낳는다?
[여학생들의 웃음]
정신 나간 거 아니야?
줄까?
(여학생2) 야, 무섭게 해서 가시잖아
(남학생) 아줌마, 이리 와 봐
- (여학생1) 줄게, 가지 마
- (남학생) 아줌마, 하나 줄게, 와 봐
- (여학생1) 어디 가, 아줌마
- (남학생) 아줌마, 빨리 이리 와!
(여학생1) 아, 가잖아!
[남학생의 말소리]
가지 마!
[의미불명의 소음]
(윤범) 네 싸구려 시궁창 냄새가
나한테까지 옮는다고, 알아들어?
[상은의 신음]
하지 말라면 좀 하지 말라고!
[상은의 흐느끼는 소리]
[윤범의 거친 숨소리]
아이, 씨
(윤범) 야, 어디 가, 어?
어디 가, 어?
거기 뭐 있어, 어?
[상은의 고통스러운 비명]
너 오늘 제대로 죽어 보자, 어?
[무거운 음악]
[무거운 음악-계속]
[동료의 한숨]
(동료) 증거고 뭐고
너는 이러고도 계속 살아지니?
(상은) 안 살아지니까 이러는 거잖아
언니
나 그 언니 때 도와준 변호사
만날 때 같이 가 줄 거지?
(동료) 그래
이혼 선배도 선배니까
그보다, 너 그때까지 살아는 있겠니?
야, 맞다
이따가 저녁 때 본사 사람들
회식 있다니까
너 와서 얼굴 도장 좀 찍어
안 돼, 나 반차 냈어
화주 집 가야 돼
[동료의 한숨]
(동료) 어머니 때문에 그러지?
너 곧 계약 만료야
이 중요한 때 반차를 내고
친정에를 간다고?
너 이번에 정규직 안 되면...
어차피 안 돼
김 차장이랑 미스 김, 언니도 알면서
씨, 내 이 년놈들 그냥
본사에 확 꼰질러 가지고
깔끔하게 아주...
치워 버려야지
[휴대 전화 진동음]
(상은) 미안, 5분만
금방 옷 갈아입고 내려갈게
[자동차 경적]
(윤범) 뭐 해, 빨랑 안 내려오고
아이, 씨
너 사람 짜증 나게 할 거야, 진짜?
너 뭐냐?
야, 차 댈 데 없는 거 뻔히 알면서
좀 빨리빨리 내려와서
기다려야 될 거 아니야!
생각이 없어, 생각이, 씨
(상은) 그러게
좀 서두를 걸 그랬네, 미안
[상은의 재채기]
(윤범) 아이, 씨
고개 돌리고 해
- (상은) 아...
- (윤범) 아, 나 진짜
가지가지 한다, 진짜
아휴, 씨
아, 비켜, 비켜, 비켜
아우, 씨!
야, 이씨!
야
보통 여자들은 그...
배부터 먼저 감싸지 않냐?
너는 어떻게 된 게
손잡이를 덥석 잡냐?
하긴, 씨
나 몰래 애 지우려고 한 너 같은 게
뭐 엄마라고
그러게, 나 같은 게
(윤범) 또, 또, 또 말대꾸하지, 어?
(상은) 미안
[어두운 음악]
그런데 우리 지금
엄마 집 가는 거 아니야?
코넬리아...
여기가 어디인데?
(윤범) 얼마나 될 것 같냐?
(상은) 뭐가?
(윤범) 저거
저 가방 5만 원권으로 꽉 채우면
곧 애도 태어날 건데
우리도 남들처럼 한번 살아 봐야지
안 그래?
[윤범의 웃음]
[윤범의 옅은 한숨]
[기차 경적]
[어두운 음악-계속]
[천둥소리]
엄마
[도어락 조작음]
(올케) 아유, 아가씨, 일어났어요?
(상은) 아니, 어떻게 엄마랑 같이 와요?
(올케) 아유, 아가씨
아니, 나 퇴근하는데 글쎄
엄니가 요 앞 화단에
이렇게 새색시처럼 앉아 있는 거야
(상은 모) 너 이제 너희 집에 가!
어서 가!
미친년, 천하의 나쁜 년
(올케) 왜 그래, 어머니
말 저렇게 하셔도
요즘 아가씨 자주 와서 좋아하세요
어머니, 이제 우리 씻어, 씻어요
(올케) 아가씨, 속상해도 이해해요
어머니가 요즘 부쩍 더 그러시네
어머니, 어머니가 자꾸
'아가씨 밉다, 무섭다'
그러니까 간대잖아요
아, 참!
아유, 이거 놓고 갈 뻔했네
이거 완전 비싼 브랜드인데
고모부가 선물한 거죠?
아유, 부러워라
언니 할래요?
(올케) 내가 무슨
젊고 이쁜 우리 아가씨가 해야지 이쁘지
아가씨, 다음번에는
서방님이랑 같이 와요
오빠 있을 때
서방님 좋아하는 만두 빚어 놓을게
(상은) 언니
그 사람 만두 안 좋아했어요
[휴대 전화 진동음]
(올케) 응?
(상은) 네
네, 저인데요
[분위기 고조시키는 음악]
지금 바로요?
어디로 가면 되죠?
엄마
남편이 죽었대
[분위기 고조시키는 음악-계속]
[주란의 놀란 숨소리]
[주란의 떨리는 숨소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
[주란의 괴기한 웃음]
[음악: '마당이 있는 집' OST]
(주란) 흙이 상해도 그런 냄새가 날까?
죽은 사람 썩는
(재호) 전에 살던 사람이
땅 속에 시체라도 묻었을까 봐?
(주란) 뭐였어요?
(상은) 저수지에서 병원 원장?
누구 만난다 그랬는데
(윤범) 원장님이 무서우세요?
(재호) 뭐야?
정말 그렇게 믿는 거야?
(주란) 정말 분명히 봤어요
내가 파 볼래
내 눈으로 직접 확인해야겠어
[음악: '마당이 있는 집' OST-계속]